[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 2]
[Episode 2]
Who's there?
Siapa itu?
It's you...
Ternyata kau.
You followed me again!
Kau mengikutiku lagi?
Followed you?
Aku mengikutimu?
I have no money for an inn, so I can only stay here.
Aku tidak punya uang untuk tinggal di penginapan, hanya bisa tinggal di sini.
I was here first anyway.
Lagi pula, sepertinya aku datang lebih dulu darimu.
When did you get here? What did you hear?
Kapan kau datang kemari? Apa yang sudah kau dengar?
I slept
Tadi aku ketiduran,
until the aroma of roast chicken woke me.
sampai aku mencium aroma ayam bakar.
Sir,
Saudara,
have we met somewhere before?
apakah kita pernah bertemu di suatu tempat?
I'm Lei Xiuyuan, an exam applicant.
Namaku Lei Xiuyuan, datang untuk masuk akademi.
I think we've never met.
Sepertinya aku tidak pernah bertemu dengan Saudara.
We're here for the exam too.
Kami juga datang untuk masuk akademi.
Fate brought us together. Let's journey together
Bertemu karena jodoh, lebih baik kita sama-sama saja
and look out for each other.
agar bisa saling melindungi satu sama lain.
- Great idea... - No way!
- Bagus sekali. - Tidak bagus.
Who are you? What's your motive?
Siapa kau sebenarnya? Apa tujuanmu?
Speak properly, Xiaobangchui.
Bangchui, bicaralah baik-baik.
Quiet!
Diam.
First your brother, then the academy exam.
Sebentar-bentar mencari kakak, sebentar-bentar mau masuk akademi.
As if I'd believe you. Speak!
Aku tidak percaya padamu, katakan.
Chufeng Academy is the safest place in the world.
Akademi Chufeng adalah tempat teraman di dunia.
It remains neutral through immortal feuds
Baik di perselisihan sekte dewa atau peperangan di dunia fana,
and mortal wars alike.
Akademi Chufeng tetap tidak akan memihak.
My brother is in danger.
Sekarang kakakku sedang kesulitan,
Only by getting into the academy can I save him.
hanya dengan masuk ke akademi baru bisa menyelamatkannya.
You said your master's lost.
Bukankah kau bilang gurumu sudah hilang?
Why take the academy exam suddenly?
Kenapa kau tiba-tiba mau masuk ke akademi?
I…?
Aku?
I need to improve my skills to find my master.
Aku tentu harus menguasai suatu kemampuan baru bisa mencari guruku.
Me too.
Aku juga sama.
Only strength
Hanya dengan berubah menjadi kuat
can protect the ones I love.
baru bisa melindungi orang di sisiku.
Why keep staring at me?
Kenapa kau menatapku?
I'm not that tomboy.
Aku bukanlah gadis kasar itu.
Xigu Village lies in Gaolu.
Desa Xigu berada di Kerajaan Gaolu.
Since you're from Gaolu,
Jika Saudara Lei adalah orang Gaolu,
do you know Mr. Lei, the military commander?
apakah kau kenal dengan Tuan Lei yang memimpin militer?
Gaolu is long gone.
Kerajaan Gaolu sudah lama runtuh.
I have no country, no home left.
Aku hanyalah orang yang tidak punya kampung halaman.
No country, no home…
Tidak punya kampung halaman.
I'm just like you,
Aku juga sama sepertimu,
homeless and stateless.
tidak punya kampung halaman.
Your clothes are torn. My sister can sew.
Pakaianmu sudah robek, adikku pandai menjahit.
Let her mend them for you.
Lebih baik biarkan dia menjahitnya untukmu.
No need.
Tidak perlu.
We have trials tomorrow. Better look decent.
Besok masih harus ujian, lebih baik berpakaian lebih pantas.
Your Highness.
Putra Mahkota.
[Young Ye Ye]
[Ye Ye saat kecil] Cepat lepas pakaian dan ganti dengannya.
Yuan, Mr. Lei died defending our realm.
Yuan, Tuan Lei sudah gugur demi negara.
As his adopted son,
Kau adalah anak angkatnya,
you must safeguard His Highness like him.
sudah seharusnya mewakilinya terus melindungi keselamatan Putra Mahkota.
Do you understand?
Apakah kau mengerti?
Are you truly unfamiliar with Mr. Lei?
Kau sungguh tidak kenal dengan Tuan Lei?
I'll say this one last time: I do not know him.
Kubilang untuk terakhir kali, aku tidak kenal.
Forget the torn clothes.
Biarkan saja kalau pakaiannya robek.
Hurry undress and get some sleep.
Cepat lepaskan pakaian dan tidur.
Don't you remember why we came to Lugong Town?
Jangan lupa tujuan kalian datang ke Kota Lugong.
My apologies.
Maaf.
I must've missed my old friend so much
Mungkin aku yang terlalu merindukan teman lama,
that I mistook you for him.
sehingga salah mengenali orang.
[Lugong Town] The spirit root test begins.
[Kota Lugong] Uji spiritual dimulai.
Fire Spirit Root. Pass.
Akar spiritual api, lulus.
You're amazing!
Kakak Sepupu, kau hebat sekali.
You'll definitely rank first.
Kau pasti juara pertama.
What's a single Fire Spirit Root?
Apa itu akar spiritual api tunggal?
Spirit roots correspond to the Five Elements: Metal, Wood, Water, Fire, Earth.
Akar spiritual dibagi menjadi lima elemen, ada logam, kayu, air, api dan tanah.
Most folks have mixed spirit roots,
Kebanyakan orang memiliki akar spiritual yang rumit,
two or three kinds combined.
bisa memiliki dua atau tiga akar spiritual.
Only those with extraordinary talent
Hanya orang yang memiliki bakat terbaik
possess a single spirit root.
baru bisa memiliki akar spiritual tunggal.
Anyone with a single spirit root
Sedangkan orang yang memiliki akar spiritual tunggal
is a rare cultivation prodigy.
dianggap sebagai kultivator berbakat.
Single Wood Spirit Root.
Akar spiritual kayu tunggal.
Let's go.
Ayo ke sana.
Excuse me.
Mohon beri jalan.
Illusion talisman cheating!
Berbuat curang dengan Jimat Ilusi.
Kick him out and blacklist him for life.
Diusir dan tidak akan diterima selamanya.
Top Metal Spirit Root.
Akar spiritual logam tertinggi.
Metal Spirit Root.
Akar spiritual logam,
Pass.
lulus.
Wait a minute.
Tunggu.
Could it be another illusion talisman trick?
Apakah lagi-lagi Jimat Ilusi?
Lei Yuan, it's really you.
Lei Yuan, itu sungguh kau.
All those born with a Metal Spirit Root
Sejak dulu, orang yang memiliki akar spiritual logam
are destined for extraordinary immortal cultivation.
pasti akan berkultivasi menjadi dewa yang tidak biasa.
Come study under me.
Bagaimana kalau kau masuk ke perguruanku,
I will pass down all my knowledge without reserve.
aku pasti akan membimbingmu dengan segala kemampuanku.
No need.
Tidak perlu.
What's a Metal Spirit Root?
Kakak Sepupu, akar spiritual logam apanya?
I don't think he can be better than you.
Dia tidak mungkin bisa sehebat dirimu.
That old man must be senile.
Kulihat master itu sudah pikun.
There is always someone stronger.
Akan selalu ada yang lebih hebat.
We should treat gifted folks with courtesy
Jika sungguh berbakat, kita seharusnya memperlakukannya dengan baik
and recruit them early.
dan merekrutnya lebih awal.
Your Metal Spirit Root sounds so powerful.
Sepertinya akar spiritual logammu itu terlihat sangat hebat.
Lend me some of it.
Pinjamkan sedikit padaku.
Spirit roots cannot be lent to others.
Akar spiritual ini tidak bisa dipinjamkan.
I…
Aku...
- Your turn. - I…
- Dia memanggilmu. - Aku...
She's calling you.
Dia memanggilmu.
No spirit root detected.
Tidak memiliki akar spiritual.
Please check again.
Guru, Guru coba...
Check more closely.
Coba Guru lihat dengan baik lagi.
She truly has no spirit root at all.
Kakak Tongzhou, ternyata dia tidak punya akar spiritual.
Please check more closely!
Itu, Guru lihat lagi dengan baik.
Maybe my spirit root is hiding somewhere!
Mungkin akar spiritual sedang bersembunyi di suatu tempat.
Please.
Coba lihat.
Check again.
Coba lihat lagi.
Xiaobangchui, hold your breath!
Bangchui, cepat, tahan napas.
W-What's that?
Apa itu?
Dual weak spirit roots with Wood primary, and Earth secondary.
Akar spiritual ganda lemah, kayu yang utama dan tanah yang kedua.
Pass.
Lulus.
Thanks.
Terima kasih.
Your meridians are sealed. No spirit roots can be detected.
Nadinya disegel, kenapa akar spiritualnya bisa diketahui?
Passed.
Sudah lulus.
Clearly, it's a fox spirit's doing.
Jelas-jelas itu perbuatan siluman rubah.
Riyan lives inside her.
Riyan berada di dalam tubuhnya.
Lei.
Saudara Lei.
What's up?
Ada apa?
Metal Spirit Roots are incredibly rare.
Akar spiritual logam sangat langka.
May I see yours again?
Bolehkah Saudara Lei memperlihatkannya lagi padaku?
No time.
Aku tidak punya waktu.
Wait!
Tunggu dulu.
We can team up
Saudara Lei, besok adalah hari ujian.
for tomorrow's trial
Bagaimana kalau kita bekerja sama
to get into the academy faster.
untuk masuk ke akademi lebih awal?
I don't care about the academy.
Aku tidak tertarik dengan akademi.
Then why sit the exam?
Kenapa kau ikut ujian jika tidak tertarik?
Who exactly are you?
Sebenarnya dari mana asalmu?
Spirit or ghost,
Tidak peduli kau siluman atau hantu,
come out now!
cepat keluar!
Or
Jika tidak...
I'll shave all my hair off,
Jika tidak akan kupotong semua rambutku,
so you'll have nowhere to hide.
biar kulihat ke mana kau bisa kabur!
Wait.
Aku...
Are you really a girl?
Kau ini perempuan atau bukan?
You'd sacrifice your own hair.
Bisa-bisanya kau rela memotong rambutmu.
You're that Qingqiu fox.
Kau adalah rubah dari Qingqiu itu?
[Riyan, Nine-Tailed Fox]
[Riyan, Rubah Ekor Sembilan] Aku adalah Rubah Ekor Sembilan
My name is Riyan.
Namaku Riyan.
Ri as in sunlight,
Ri yang berarti matahari bersinar
Yan as in blazing flame.
dan Yan yang berarti sangat panas.
Riyan.
Riyan?
A thousand years of cultivation? Sounds powerful.
Kultivasi ribuan tahun, sepertinya sangat hebat.
Why'd you hide inside me?
Lalu, kenapa kau bersembunyi di tubuhku?
Only because your ma...
Itu karena mempertimbangkan gurumu...
I mean, you're such an unlucky fool.
Itu karena kau adalah orang sial,
I'm willing to aid you. Show some gratitude!
aku bersedia membantumu, kau masih tidak cepat berterima kasih.
Come on! They were chasing you,
Jangan banyak omong kosong, jelas-jelas kau diburu orang
and you hid on my head!
dan kau bersembunyi di kepalaku.
Wait!
Tunggu.
You saw everything when I went
Kalau begitu, saat aku pergi ke kakus dan mandi,
to the latrine and bathed!
kau sudah melihat semuanya?
My spirit body's injured, and all my senses shut down.
Tubuh spiritualku sudah terluka, enam inderaku tertutup sepenuhnya.
Besides,
Lagi pula,
what's there to see anyway?
apa yang bisa dilihat darimu?
Your spirit body's hurt? Is it that bad?
Tubuh spiritualmu terluka? Lalu, apakah sangat parah?
It's nothing much.
Kurang lebih
Might take three to five years to heal fully.
mungkin harus memulihkannya dalam tiga sampai lima tahun.
Three to five years? That's ages!
Tiga sampai lima tahun? Selama itu?
Will you pay rent for hiding here?
Lalu, bukankah kau harus bayar uang sewa?
Ignorant girl!
Dasar gadis yang berpikiran sempit.
I've condescended
Aku menurunkan statusku
to rest in your hair.
untuk beristirahat di dalam rambutmu,
This is an honor for you!
itu adalah kehormatan bagimu.
Old spirit,
Dasar siluman tua yang hidup ribuan tahun,
you've grown shameless with age!
kau sungguh makin hidup makin tidak tahu malu.
So it's you.
Ternyata kau.
How many lovers have you ruined for centuries?
Sudah berapa pria dan wanita yang kau celakai dalam ratusan tahun ini?
What do you mean?
Apanya yang mencelakai?
[Little Matchmaker] I match people up and build goodwill.
[Dewa Jodoh Kecil] Aku mewujudkan keinginan orang
You two know each other?
Kalian saling kenal?
When you live long enough,
Setelah hidup dalam waktu lama,
you're bound to meet shady folks.
pasti akan kenal beberapa teman yang tidak jelas.
Right, stinky fox?
Benar, 'kan, Rubah Busuk?
He is here.
Bocah itu sudah datang.
Xiaobangchui,
Bangchui.
who are you talking to?
Kau berbicara dengan siapa?
No one at all!
Tidak ada.
Come, I need to talk to you.
Ayo, aku ada urusan mencarimu.
Really?
Benarkah?
[Lugong Town]
[Kota Lugong]
[Yange Hall]
[Restoran Yan]
Thanks.
Terima kasih.
Don't just stare.
Jangan hanya melihat saja.
Here,
Mari.
have some meat.
Makan daging.
Trying to test me?
Mau mengujiku?
Here. Drink some water to cut the grease.
Mari, minum air untuk cuci mulut.
Drink with me.
Minum bersama.
Still plotting against me.
Masih ingin menjebakku.
The truth-telling spell doesn't work.
Mantra Kejujuran tidak berguna.
You poisoned the water too.
Kau juga memberi racun di minuman.
Your head's spinning, right?
Apakah sekarang kau merasa kepalamu sangat pusing?
You took my soul-bewitching powder,
Tadi kau minum Bubuk Pembius dariku,
so your head is buzzing,
apakah sekarang kau merasa kepalamu pusing
and your tongue won't cooperate, huh?
dan tidak bisa mengendalikan lidahmu?
Yeah.
Benar.
Good. Tell me.
Bagus kalau begitu, katakan.
Why are you getting close to me?
Kenapa kau mendekatiku?
Stop struggling. Tell the truth.
Jangan melawan lagi, katakan sejujurnya.
After my money?
Kau menginginkan hartaku
Or my master?
atau menginginkan guruku?
Who's your master?
Siapa gurumu?
Not after my master.
Bukan menginginkan guruku.
Then what?
Lalu, karena apa?
I... I need to survive
Demi bertahan hidup
to save my brother.
dan menyelamatkan kakakku.
Save your brother? None of my business.
Menyelamatkan kakak? Apa hubungannya denganku?
Won't talk, huh?
Bersikeras tidak mau bilang, ya?
Then meet your end.
Kalau begitu, kau pergi mati saja.
Excuse me,
Tuan dan Nona,
pay the bill before fighting, and take it outside.
bayar dulu baru bertindak, bertarung saja di luar.
Otherwise, you can't afford
Jika poci dan gelas teh ini hancur,
to break all these teapots and cups.
takutnya kalian tidak sanggup ganti rugi.
Thirty liang for this tea?
Teh apa ini sampai harganya 30 tahil?
You're robbing us!
Kau mau merampok?
Can we... put it on credit?
Itu, apakah bisa berutang dulu?
Sorry, no credit here.
Maaf, toko kami tidak beri utang.
[Mr. Yan, Owner of Yange Hall]
[Tuan Yan, pemilik Restoran Yan]
He's a natural opera performer!
Dia calon pemain opera yang bagus.
Truly outstanding.
Bagus.
And he's got quite a temper.
Emosinya cukup besar.
I like that.
Aku suka.
Mr. Yan. If you like him,
Tuan, kau suka?
I'll sell him to you. Interested?
Bagaimana kalau kujual padamu?
He masters both literary and martial arts,
Dia menguasai sastra dan bela diri.
the finest talent in Lugong Town.
Sangat langka di Kota Lugong ini.
The price is merely a meal,
Bayar untuk sekali makan
plus leaked trial questions. What a bargain!
ditambah soal pilihan ujian, sepadan atau tidak?
Why hasn't Xiuyuan come back yet?
Kenapa sampai sekarang Xiuyuan belum juga kembali?
He has a single spirit root.
Saudara Lei memiliki akar spiritual tunggal.
Some mentor might have recruited him
Mungkin sudah direkrut langsung oleh guru lain,
on the spot.
itu bisa saja terjadi.
You'd better worry about yourself.
Lebih baik khawatirkan diri sendiri dulu.
This trial is said to be tougher than the previous ones.
Katanya ujian kali ini lebih sulit dari sebelumnya.
By rough reckoning,
Sudah kuperkirakan secara kasar.
less than ten percent will pass.
Selanjutnya, orang yang bisa lulus tidak sampai sepuluh persen.
Even I fell for such a low trick.
Sungguh gagal di hal yang sepele.
Look, these exam questions are five years old.
Ini jelas-jelas soal ujian lima tahun yang lalu, lihatlah.
I told you they were unreliable.
Sudah kubilang tidak bisa diandalkan.
Yange Hall has stood in Lugong Town for centuries,
Restoran Yan sudah ada ratusan tahun di Kota Lugong.
yet nobody knows Mr. Yan's true background.
Tidak ada yang tahu latar belakang pemiliknya.
How dare you buy exam questions from him?
Soal ujian yang dia jual pun berani kau beli.
What a crafty old thing.
Sungguh orang licik yang sudah bertahan ratusan tahun.
I need to bring up a big shot
Tampaknya jika ingin membuatnya mengeluarkan semua soal ujian,
to make him give out all the questions.
aku harus mengeluarkan tokoh besar.
Just some gifts, please accept them.
Sedikit niat hati, mohon Tuan Yan menerimanya.
These are predicted two-choice test questions sorted
Ini adalah soal ujian pilihan kedua yang diprediksikan
from past records.
berdasarkan pengalaman sebelumnya.
Your Highness, here you are.
Pangeran simpan dengan baik.
I'll open this for you.
Kubantu kau membukanya.
No...
Tunggu.
This is way too much!
Bukankah ini sudah terlalu banyak?
It covers astrology, divination
Perhitungan rasi bintang dan Qimen Dunjia,
and cultivation arts from every school.
teknik setiap aliran juga harus didalami.
If you master all of this,
Jika kau bisa memahami semua ini,
I'm sure you'll pass the trials.
kujamin kau bisa lulus.
This isn't just food.
Ini bukanlah makanan.
It's pure silver! Such extravagance.
Ini jelas-jelas adalah uang, terlalu mewah.
This suits me perfectly.
Sangat cocok dengan seleraku.
Where's Lei Xiuyuan?
Di mana Lei Xiuyuan?
Why isn't he with you?
Kenapa tidak melihatnya bersamamu?
He...
Dia?
he is staying right where
Dia sudah pastinya sedang berada
he ought to be.
di tempatnya yang seharusnya.
Flower Fairy, where are you?
Di mana
[Miaoqing]
[Miaoqing]
Flower Fairy? Demon Lord?
Dewi Bunga? Raja Iblis?
Records of Immortals and Demons in the Sea of Illusory Love?
"Legenda Percintaan Dewi dan Iblis"?
Save me!
Selamatkan aku.
Xiaobangchui!
Bangchui!
Get me out of here!
Selamatkan aku keluar dari sini.
This place is pretty nice.
Tempat ini sangat bagus.
Stay here, or you'll bring me troubles.
Kau tinggal saja di sini agar tidak mencelakaiku lagi.
If you don't save me, I'll never let go.
Jika kau tidak menyelamatkanku, aku tidak akan lepas tangan.
You!
Kau!
Let go of me!
Lepaskan.
Your Highness.
Pangeran!
Help me!
Selamatkan aku!
Please! Your Highness!
Selamatkan aku, Pangeran!
Leave her be.
Abaikan saja dia.
Let go!
Lepaskan!
Watch out!
Hati-hati!
These assassins can't see a thing.
Pembunuh sialan, mereka semua buta!
Your Highness, run!
Pangeran, cepat kabur.
They've come to kill you!
Mereka datang untuk membunuhmu.
Stop them!
Tahan mereka.
Let me go!
Lepaskan!
Who dares stir up trouble here?
Siapa yang berani berulah di Restoran Yan?
Where are they?
Mana orangnya?
Thank you for saving us
Semua berkat Pangeran membalikkan keadaan
and chasing the killers away.
dan membuat pembunuh mundur.
You said
Bangchui,
they were targeting me.
tadi kau bilang orang itu datang untukku.
It doesn't matter who they targeted.
Tidak peduli untuk siapa dia datang,
All thanks to Your Highness,
semua berkat keberuntungan besar Pangeran
sheltered by heaven,
yang diberkati Langit,
we've all got a share of your fortune
barulah kami semua bisa ikut terberkati
and made it out safe.
sehingga selamat dari bahaya.
Is Lei Xiuyuan the one you are looking for?
Lei Xiuyuan sungguh adalah orang yang Kakak Ye cari itu?
Yes.
Benar.
He's got the Gaolu clan mark.
Ada lambang suku Kerajaan Gaolu di tubuhnya.
Gaolu was destroyed long ago, and our whole clan was killed.
Dulu saat Gaolu terancam, semua suku sudah dibunuh.
To let me escape,
Demi membiarkanku selamat,
my mom sent Lei Yuan, Mr. Lei's adopted kid,
Ibunda meminta Lei Yuan, anak angkat Tuan Lei
to pretend to be me
menggantikan identitasku
and lead Wugou's and the Longming Sanctuary's killers away.
untuk menjauhkan dari pengejaran Kerajaan Wugou dan Paviliun Longming.
He was only eleven,
Saat itu dia baru berusia 11 tahun.
six months younger than me.
Dia lebih kecil setengah tahun dariku.
Only Mr. Lu was with him.
Hanya Pengawal Lu yang mengikutinya.
We all thought he died.
Kami semua mengira dia sudah mati.
Turns out
Tidak disangka
he's alive.
dia masih hidup.
Get lost.
Kalau mau mati, pergi yang jauh.
I want to survive
Aku hanya demi bertahan hidup
and find my brother.
dan menemukan kakakku.
So pitiful.
Sungguh malang.
But none of my business.
Namun, apa urusannya denganku?
What? Save Lei Xiuyuan?
Apa? Menyelamatkan Lei Xiuyuan?
Who said she'd obey every word
Tadi siapa yang bilang bersedia melayaniku
I say?
dan menuruti perintahku?
I don't mean to refuse,
Bukan, aku bukan tidak bersedia.
but this guy
Lei Xiuyuan ini...
is unlucky, and I fear it will taint your luck.
Dia membawa kesialan, aku khawatir akan pengaruhi keberuntunganmu.
Nonsense!
Asal bicara.
Tongzhou's luck
Keberuntungan kakak sepupuku
won't be ruined by some wild guy.
tidak bisa dipengaruhi oleh orang liar seperti itu.
No. He's a walking bad luck magnet.
Bukan, dia ini adalah bintang kesialan.
Think about it.
Coba pikir,
He alone brought death to his entire village,
dia seorang diri bisa membuat begitu banyak orang mati sial di desanya,
and even crossed the Longming Sanctuary.
bahkan menyinggung Paviliun Longming,
How ill-omened that is!
betapa sialnya itu.
No need to worry about that.
Kau tidak perlu memedulikan semua itu.
Just get him out,
Kau cukup menyelamatkannya keluar,
and I'll let you join the trial with me.
aku akan setuju untuk membawamu ikut ujian.
Do I have to go rescue him?
Menyelamatkan orang seharusnya juga tidak perlu aku yang pergi, 'kan?
Can't we just bribe Mr. Yan?
Bukankah cukup memberikan sedikit uang pada Tuan Yan itu?
You think I haven't thought of that?
Tentu saja aku juga tahu itu.
I tried bribing him ages ago,
Sudah kubilang mau memberinya uang,
but he wouldn't accept
tapi Tuan Yan itu tidak mau menerimanya.
whatever I offered.
Katanya tidak terima semuanya.
If even you can't sway him,
Putri saja tidak berdaya,
I stand no chance at all.
aku lebih tidak berdaya lagi.
[Yue Law] The Yue Law states clearly:
[Hukum Kerajaan Yue] Di hukum Kerajaan Yue tertulis jelas,
Human traffickers get 300 cane blows, and two years of hard labor.
perdagangan manusia akan diberi 300 pukulan dan dipenjara dua tahun.
Lugong Town is part of the Yue State, so…
- Kota Lugong termasuk Kerajaan Yue. - Itu...
Since Your Highness wants him,
Asalkan orang yang Pangeran inginkan,
I'll bring him back safe and sound.
pasti akan kubawa pulang untukmu dalam keadaan utuh.
Hold your needle!
Mohon beri ampun!
Sir! Sir!
Tuan Yan.
Oh, no.
Ini...
Even if he is being stubborn,
Tuan Yan, jika anak ini tidak patuh,
you can discipline him,
beri dia pelajaran saja.
but he doesn't deserve death.
Tidak perlu dihukum mati.
There is a Longming Sanctuary's toxic mark on his nape.
Ada lambang racun Paviliun Longming di leher belakangnya.
I meant to cure him with the golden needle.
Aku baru ingin menawarkan racunnya dengan jarum emas.
But you burst in,
Begitu diganggu olehmu,
and the needle struck the Fengchi acupoint.
aku jadi salah menusuk ke titik akupunktur Fengchi.
Now he's paralyzed in the face.
Lihatlah, wajahnya lumpuh.
He can't speak properly today.
Mungkin hari ini juga tidak bisa berbicara dengan normal.
It's all a misunderstanding.
Salam paham, Tuan Yan. Semua ini salah paham.
Misunderstanding?
Salah paham?
You may use the front door,
Kau tidak masuk dari pintu depan,
yet flew in through the window.
malah terbang masuk dari jendela.
To tell you the truth,
Jujur saja padamu.
I came here specially to visit you.
Aku khusus datang untuk mengunjungimu, Tuan Yan.
Oh? Want to sell yourself to my hall too?
Kenapa? Kau juga ingin menjual dirimu di Restoran Yan?
About the unfinished opera from yesterday,
Opera yang belum selesai dimainkan kemarin,
I came to ask how it ends.
aku ingin menanyakan akhirnya padamu.
You know Records of Immortals and Demons in the Sea of Illusory Love?
Kau juga tahu "Legenda Percintaan Dewi dan Iblis"?
Sure, I've read over twenty versions.
Tentu saja, setidaknya aku sudah baca 20 versi lebih.
Which version do you like best?
Versi mana yang paling kau sukai?
The one marked Yan.
Versi karya tulisan Yan itu.
It states the Flower Fairy giggles, turns around,
Di sana tertulis Dewi Bunga berbalik dengan senyuman manis,
lifts her skirt,
mengangkat gaunnya
and kicks the Demon Lord straight off the Immortal Execution Platform.
dan langsung menendang Raja Iblis dari Altar Hukuman Dewa.
So satisfying, utterly stirring!
Itu sungguh memuaskan dan menakjubkan.
A kindred spirit!
Kita sepaham.
Let's talk inside.
Mari, kita bicara di dalam.
Alright.
Baik.
Make tea for our guest.
Cepat tuangkan teh untuk tamu.
Don't sit there like a log!
Kau malah duduk di sana seperti batu.
Brew the finest tea.
Tuangkah teh yang bagus.
This way, please.
Mari, sebelah sini.
Why not stay here and partner up with me?
Bagaimana kalau kau tinggal dan kita bekerja sama?
Let me tell you, with great stories in hand,
Kuberi tahu kau, asalkan ada cerita bagus di tangan,
we can dominate all realms.
kita bisa berjalan dengan bangga di seluruh tempat.
Sounds great!
Bagus.
But I have to take the academy exam
Namun, aku harus masuk akademi dulu.
and find my family.
Lalu, pergi mencari keluargaku.
You…
Kau...
What's wrong with you? So clumsy!
Ada apa denganmu? Ceroboh sekali.
Can't even serve tea properly.
Menghidangkan teh pun tidak bisa.
What? Want to beat me?
Kenapa? Masih mau memukulku?
Look.
Lihatlah.
Mr. Yan,
Tuan Yan.
I run my business
Aku, Bangchui dalam menjual barang
by one rule:
selalu mementingkan
top quality, fair prices, honest to both young and old.
kualitas yang baik tanpa penipuan.
He is far from qualified.
Dia ini sangat payah.
Look. I'll take him back to train properly
Begini saja, kubawa pulang untuk kuajari dulu,
and bring him back to you, alright?
baru kuantar kembali padamu, bagaimana?
Let's go.
Ayo.
Don't bother over such trivial matters.
Hal kecil ini tidak perlu merepotkanmu.
I'll train him myself.
Cukup aku sendiri yang mengajarinya.
Think about it.
Tuan Yan, lihatlah.
You're swamped with work and still writing stories
Setiap harinya kau begitu sibuk dan harus fokus menulis cerita
for us fans.
demi menghibur penggemar buku seperti kami.
How could I let you waste time on this?
Hal kecil ini tidak perlu merepotkanmu.
I'm taking him away now. Come on.
Aku bawa pulang dulu, ayo.
Stop.
Berhenti!
Xiaobangchui, that's not fair play.
Bangchui, tindakanmu ini kurang pantas, 'kan?
I bought him with my money.
Aku membelinya dengang uang.
You can't just take him away as you please.
Kau malah mau bawa pergi seenaknya.
I'll pay you back the food cost.
Aku kembalikan uang makannya dulu.
No need.
Tidak perlu.
Rare goods once sold, no refunds.
Barang langka harus disimpan, tidak bisa ditebus kembali.
I'm taking him away no matter what.
Aku harus membawanya pergi.
Go!
Ayo.
You can't take him away.
Kau tidak bisa membawanya pergi.
You're not going anywhere today.
Hari ini, tidak ada dari kalian yang bisa kabur.
You!
Kau...
Run!
Cepat pergi.
I'm returning him unharmed.
Kukembalikan secara utuh.
The trial's starting. Get over there.
Ujian akan dimulai, cepat ke sana.
You helped me?
Kau yang membantuku?
No problem. Let's take the trial together.
Tidak perlu berterima kasih, ayo hadapi ujian bersama-sama.
That's great to have Your Highness with us.
Bisa bersama dengan Pangeran, itu sungguh bagus sekali.
If you ever harm me again,
Jika kau berani mencelakaiku lagi,
I'll skin, dismember and sell you by weight.
akan kukuliti kau dan kucincang lalu kujual.
Your Highness has magic treasures,
Pangeran punya senjata pusaka.
Lei Xiuyuan has spirit power,
Lei Xiyuan punya kekuatan spiritual.
and I've got wits.
Aku punya banyak akal.
We will be unbeatable.
Kalau begitu, kita akan jadi tidak terkalahkan.
Let's go now.
Ayo, kita hadapi ujian bersama.
Only by slaying the host can I force the fox spirit out.
Hanya dengan membunuh inangnya, baru bisa memaksa rubah spiritual muncul.
Move.
Ayo.
It's time.
Waktu sudah tiba.
You have 24 hours from now.
Dua puluh empat jam dari sekarang
Make it out of this valley
sampai besok siang,
before noon tomorrow,
bagi yang berhasil keluar dari lembah gunung ini
and you'll pass the second trial.
akan lulus dari ujian kedua kali ini.
The trial begins.
Ujian dimulai.
What are you doing here? Get away!
Untuk apa kau kemari? Minggir sana!
Let's go.
Ayo.
Your Highness!
Pangeran!
Anyone here?
Apakah ada orang?
Tongzhou, are you still mad at me?
Kakak Tongzhou, kau masih sedang marah?
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
Xiaobangchui
Bangchui itu
isn't on our side at all.
sama sekali tidak sejalan dengan kita.
I was afraid she'd slow us down.
Aku takut dia menjadi beban kita.
Still, you shouldn't be so reckless.
Tetap saja kau tidak boleh begitu sembarangan.
If you do this again,
Jika kau berani seperti itu lagi,
I'll send you back.
aku akan mengantarmu pulang.
Alright. I won't do it next time.
Baiklah, Kakak Tongzhou, tidak akan kuulangi lagi.
Don't send me away.
Kau jangan mengantarku pulang.
Anyone here? Make a sound!
Yang masih hidup bersuaralah!
Oh, no. I lost my powerful ally.
Habislah sudah, andalanku sudah hilang.
It's freezing cold.
Sungguh dingin sekali.
Why is it so frigid?
Kenapa bisa sedingin ini?
We must get out of here soon,
Kita harus keluar lebih cepat.
or else…
Jika tidak...
Bless me.
Berkati! Berkati aku!
This will work.
Ini bisa dipakai.
The ancient Zhurong Stone.
Batu Zhurong masa purba.
Xuanshanzi really splurged a fortune on this.
Xuanshanzi yang tua ini sungguh rela memberikan barang bagus.
Tongzhou, you're amazing!
Kakak Tongzhou, kau hebat sekali.
Let's go.
Ayo.
Never thought someone so young
Tidak disangka, dia yang begitu muda
could wield an ancient spirit treasure.
sudah bisa mengendalikan pusaka masa purba.
Truly an extraordinary talent.
Memang bakat yang menakjubkan.
He is using Xingzheng Hall's supreme treasure,
Pusaka andalan Balai Xingzheng pun sudah dipakai olehnya,
so he's got a huge edge over other examinees.
tentu saja lebih diuntungkan dari peserta ujian lain.
- Li, that's not right. - Stop arguing.
- Perkataan Kakak Seperguruan Li salah. - Jangan ribut.
Let's check the others.
Lihat lagi orang lain,
There may be someone stronger.
mungkin masih ada yang lebih hebat.
No way,
Yang benar saja.
not this again.
Datang lagi.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
It's you.
Ternyata kau.
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
Where's His Highness?
Mana Pangeran?
How should I know?
Aku tidak tahu.
Stay alive. I'm retreating.
Kau bertahanlah, aku pergi dulu.
Bro... jump with me!
Saudara yang baik, lompat bersama!
All limbs intact, thank heavens I had a cushion.
Tangan dan kakiku baik-baik saja, untung saja ada alas.
Can't attack openly, or the academy will find out.
Tidak boleh bertindak terang-terangan, nanti akan diketahui akademi.
Lost your wits?
Kau jadi bodoh?
It'd be easier if he really lost his wits.
Jika sungguh bodoh, memang lebih memudahkanku.
Say something. Are you alright?
Kau bicaralah, kau tidak jadi bodoh, 'kan?
Speak to me.
Bicaralah.
You're actually fine.
Ternyata tidak bodoh.
Are you
Kau
cold?
merasa dingin?
Obviously, snow and ice are everywhere.
Jangan omong kosong, tempat bersalju begini
Of course, I'm cold.
tentu saja terasa dingin.
What? Trying to trick me again?
Kenapa? Apakah kau ingin menjebakku lagi?
Don't move.
Jangan bergerak.
Why's my whole body warming up?
Kenapa seluruh tubuhku terasa hangat?
You're channeling your spirit power to me?
Kau sedang memberiku energi spiritual?
No wonder I took a fancy to you, Metal Spirit Root.
Memang akar spiritual logam yang kusukai.
Putting others first, so kind and righteous.
Mengutamakan orang lain dan punya welas kasih.
Those examinees are quite hopeful.
Peserta ujian kali ini masih bisa diharapkan.
Two more trials left.
Masih ada dua tahap.
If I kill her now,
Jika membunuhnya dengan kesempatan ini,
the fox spirit may reveal itself to save her.
siluman rubah mungkin akan muncul untuk menyelamatkannya.
Now's the chance to shatter her meridians.
Sekarang juga, kuhancurkan nadinya.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪It's me, blinded by longing♪
♪Mataku yang bermasalah♪
♪Every glance lands on you♪
♪Hanya kau yang terlihat di mataku♪
♪Fire and water clash, yet we cling inseparably♪
♪Sifat kita begitu berbeda tapi masih selalu bersama♪
♪Lotus broken, threads still bind us♪
♪Sudah berpisah tapi masih saling merindukan♪
♪My heart calm till you stir storms and rain♪
♪Hatiku yang tenang bergejolak karena dirimu♪
♪You are my destined rival♪
♪Kau adalah musuh takdirku♪
♪Winters pass, springs come; bound for lifetimes, fate ties me to you♪
♪Musim berganti, tidak terpisahkan, aku ditakdirkan bersamamu♪
♪Mountains, rivers, lakes and seas, I follow no one but you♪
♪Dunia begitu luas, begitu tepat, hanya mengarah padamu♪
♪Bitterness brews sweet bliss, drained in one sip♪
♪Pahit melahirkan kemanisan, habis dalam seteguk♪
♪Love and feud balance out, I'm yours alone♪
♪Cinta berbanding dengan dendam, aku tetap memilihmu♪
♪Fated foes, fate plays tricks; you complete my five elements♪
♪Musuh yang ditakdirkan, takdir mempermainkan orang, hanya kurang dirimu♪
♪Burning love, unbridled hatred, they suit each other well♪
♪Cinta yang begitu besar, benci yang begitu tegas, kita saling mencintai♪
♪If you don't leave, I'll never abandon you♪
♪Jika kau tetap bertahan, aku tidak akan meninggalkanmu♪
♪We'll dwell in mortal dust, stay side by side till the end♪
♪Mempertaruhkan segalanya untuk bersama sampai akhir♪
♪Sometimes I throw petty fits♪
♪Terkadang akan kesal♪
♪I blame all troubles on you♪
♪Bukan selalu menyalahkanmu♪
♪Though distant on the surface, our souls resonate as one♪
♪Meski berpisah, hati tetap terikat♪
♪We wander far, parted to separate corners♪
♪Berkelana ke berbagai tempat♪
♪Yet my heart still leans toward you, my foe♪
♪Tidak berdaya, hatiku memilih pihak lawan♪
♪I sigh and laugh, defeated in this game of affection♪
♪Tertawa karena berada di pihak yang kalah♪
♪Winters pass, springs come; bound for lifetimes, fate ties me to you♪
♪Musim berganti, tidak terpisahkan, aku ditakdirkan bersamamu♪
♪Mountains, rivers, lakes and seas, I follow no one but you♪
♪Dunia begitu luas, begitu tepat, hanya mengarah padamu♪
♪Perhaps endless tangling is our silent bond♪
♪Mungkin saling menjerat juga merupakan kekompakan♪
♪Love and feud balance out, I'm yours alone♪
♪Cinta berbanding dengan dendam, aku tetap memilihmu♪
♪Fated foes, fate plays tricks; you complete my five elements♪
♪Musuh yang ditakdirkan, takdir mempermainkan orang, aku kehilangan dirimu♪
♪Burning love, unbridled hatred, they suit each other well♪
♪Cinta yang begitu besar, benci yang begitu tegas, kita saling mencintai♪
♪If you don't leave, I'll never abandon you♪
♪Jika kau tetap bertahan, aku tidak akan meninggalkanmu♪
♪We'll dwell in mortal dust, stay side by side till the end♪
♪Mempertaruhkan segalanya untuk bersama sampai akhir♪